Lo que quiero hacer en este video es ordenar estas fracciones de menor a mayor
Y, la manera más fácil--la manera en que la gente se asegura de obtener la respuesta correcta:
es encontrar un denominador común, porque si no podemos encontrar un denominador común,
estas fracciones serán difícil comparar: 4/9 frente a 3/4 frente a 4/5, etcétera.
Puede intentar estimarles, pero podrá compararlas directamente si
todos tienen el mismo denominador. Por lo tanto, el truco aquí es buscar primero el denominador común.
Y hay muchas maneras de hacerlo, simplemente puede elegir uno de estos números,
y tome todos sus múltiplos hasta que encuentre un múltiplo que es divisible por todos los otros denominadores.
Otra manera de hacerlo es mirar la factorización de números primos de cada uno de estos,
y entonces el "mínimo común denominador" tendría cada uno de los números primos.
Vamos a hacerlo de esa manera segunda y luego comprobarlo.
Por lo tanto, 9 es 33, por lo que nuestro "MCD" va a tener al menos 33 en él.
Y entonces 4 es los mismo que 2*2.
Por lo tanto, también tendremos 2*2 en nuestro factorización principal (mínimo común múltiplo).
5 es un número primo, entonces pondremos 5 ahí mismo.
Y entonces, 12 es lo mismo que 26, y 6=23.
Así que, a nuestro MCM, tenemos que tener dos 2's, pero ya tenemos dos 2's, y ya tenemos un 3.
Otra manera de pensar acerca de esto, es que algo que es divisible por lo tanto 9 y 4
va a ser divisible por 12.
Y, a continuación, por último, es necesario que esta sea divisible por 15's factores primos.
15 es lo mismo que 3*5.
Por eso una vez más, ya tenemos 3 y 5.
Por lo tanto, este es nuestro mínimo común múltiplo (MCM).
Por lo tanto, el LCM va a ser igual al 33225=180.
Entonces, nuestro LCM es 180. Por lo tanto, queremos volver a escribir todas estas fracciones con 180 en el denominador.
¿Por lo tanto, nuestra primera fracción, 4/9, es lo que más 180?
Para pasar de 9 a 180, tenemos a varios 9 por 20.
Así, para obtener el denominador igual 180, tenemos múltiples por 20.
Puesto que no queremos cambiar el valor de la fracción, debemos también múltiples por el 4 por 20.
4*20=80. Por lo tanto 4/9 es la misma cosa como 80/180.
Ahora, vamos a hacer 3/4. ¿Qué tenemos que múltiples el denominador por igual a 180?
Puede dividir 4 en 180 (180/4 = x) para entender esto.
4*45 = 180. Ahora, usted también tendrá que múltiples el numerador por 45.
3*45 = 135. Así, 3/4 equivale 135/180.
Ahora vamos a hacer 4/5. Para obtener 180 desde 5, 5 múltiples por 36.
Tienes que múltiples numerador por el mismo número, 36.
Por lo tanto 144/180.
Y entonces tenemos sólo dos más que hacer.
180/12 = 15. Lo mismo para el numerador, 15. Así 11/12 = 165/180.
Y finalmente, tenemos 13/15.
Para obtener 180 desde 15, hay que multiplicar 15 por 12-1510 = 150, 30 restante por 180. 152=30. Así, 15*12=180.
Múltiples numerador por el mismo número, 13.
Sabemos 12*12=144, tan sólo hay que añadir uno más 12 = 156.
Por lo tanto, hemos vuelto a escribir cada una de estas fracciones con el nuevo denominador común.
Ahora, es muy fácil compararlas. Sólo tenemos que mirar sus numeradores.
Por ejemplo, el numerador más pequeño es 80, entonces 4/9 es el menor de estos números.
El próximo número más pequeño parece 135, que era 3/4.
Y, a continuación, el siguiente va a ser el 144/180, que era 4/5.
Siguiente es 156/180, que era 13/15.
Finalmente, tenemos 165/180, que era 11/12.
¡Y, somos hechos! Hemos terminado nuestro pedido.